Python has hundreds and hundreds of functions.
پایتون صدها و صدها تابع دارد.
Most are not immediately available as built ins.
بیشترشان همچون توابع فابریک بلافاصله در دسترس نیستند.
Instead, the functions are saved into different modules, and you
در عوض،توابع در برنامه های گوناگون ذخیره شده اند،و شما
need to tell Python that you'd like to use them.
نیاز است که به پایتون بگویید که دوست دارید از آنها استفاده کنید.
Similarly, your own functions may also be saved into different modules.
همین طور،امکان دارد تابع های خودتان نیز در برنامه های گوناگون ذخیره شده باشد.
We will demonstrate this using our triangle triangle.pie example.
با مثال triangle.pie خودمان موضوع را با مثال تشریح میکنیم.
We will define a second function to calculate the area of the triangle,
تابع دومی را تعریف میکنیم که مساحت مثلث با آن حساب شود،
for when you know the lengths of the three sides but not the base and height.
برای وقتی که طول سه ضلع معلوم باشد ولی قاعده و ارتفاع نا معلوم.
This time, we'll calculate the area of the
این بار،سطح مثلث را
triangle using Heron's formula, also known as Heroes formula.
را با دستور هرون ،که فرمول هرون نیز خوانده میشود،محاسبه میکنیم.
The formula involves both the semi perimeter
فرمول هم با نصف پیرامون
and the lengths of the three sides.
و هم طول سه ضلع درگیر است.
S is the semi perimeter, s1, s2 and s3
S نیم محیط ،S1وS2وS3
are the lengths of the three sides of the triangle.
طول اضلاع مثلث هستند.
In order to write this code, we need to calculate the semi perimeter.
برای نوشتن این برنامه،نیاز به محاسبه نیم محیط است.
And we already have a function to do this, defined in triangle.pi.
و از قبل تابعی داریم که این کار را انجام دهد،که در triangle.pi تعریف شده است.
And we also need a function to calculate the square root,
و نیز نیاز به تابعی داریم که جذررا محاسبه کند،
and such a function exists, but it isn't a built-in function.
و چنین تابعی وجود دارد،ولی این فاکتور فابریک نیست.
Instead, it is defined in another file named math.pi.
در عوض،در فایل دیگری به نام math.pi تعریف شده است.
Math is a module, as is triangle.
Math مانند triangle برنامه ای است.
As its name implies, the math module contains
همان طور که نامش گویا است،برنامهmath شامل
several functions related to math.
توابع گوناگونی در ارتباط با ریاضی را شامل میشود.
To see the listing of functions, let's import the module to gain access to it.
برای مشاهده صورت توابع،تابع را وارد میکنیم تا به آنها دسیترسی پیدا کنیم.
And then we'll call the built-in function dir r.
و آنگاه تابع فابریک dir r را فرا میخوانیم.
We see that a function named square root is amongst the available functions, and
میبینیم که در میان توابع در دسترس تابعی موسوم به square rootوجود دارد،و
we can now run help and square root to find out more about it.
میتوانیم help را به جریان بیاندازیم و اطلاعات بیشتری در مورد آن به دست آوریم.
When we ask for information about square root, we need to specify that
وقتی که دنبال اطلاعات در مورد square root میگردیم،باید تصریح کنیم که
it is in the Math module.
آن برنامه Mathاست.
We do that using the module name, followed by a dot, followed by the function name.
این کار را با به کار بردن نام برنامه،بعد یک نقطه،بعد نام تابع انجام میدهیم.
And this tells us information about the square root function.
و آآن اطلاعات مربوط به تابع square root را به ما میدهد.
Now, we're ready to write the function.
اکنون،آماده ایم که تابع را بنویسیم.
The first step is going to be to write a couple of example function calls.
اولین قدم نوشتن دو فراخوانی مثالی است.
And in order to do that, we need to decide on a meaningful function name.
و برای به انجام رساندن آن،باید نام گذاری پرمعنی برای تابع داشته باشیم.
I'll use the word area along
از area به همراه
with hero to indicate that we're using hero's formula.
hero استفاده میکنیم که نشان دهد از فرمول hero استفاده میکنیم.
This function takes three sides, and in this
این تابع سه ضلع را گرفته،و در این مورد،
case, I would expect it to return 6.0.
انتظار دارم که 6.0 را تحویل بدهد.
We'll add a second function call, second example.
فراخوان دومی هم اضافه میکنم،مثال دوم.
And in this case, using my calculator, I've figured
و در این مورد،با استفاده از ماشین حساب،دریافته ام که
out, you should be getting back something like thi 27.731.
باید عددی چون 27.731 را تحویل بگیرید.
There will be a few more digits, and I don't know exactly
ارقام بیشتری خواهد بود،و دقیقا نمیدانم که
what, because Python uses floating point arithmetic.
چند است،زیرا پایتون از ریاضی اعداد اعشاری استفاده میکند.
But this will give me a sense of whether
اما این موضوع به من این حس را میدهد که آیا
the function that we're writing is correct or not.
تابعی که مینویسیم درست هست یا نه.
Now, we'll provide the type contract for this function.
اکنون،قرارداد تایپ برای این تابع را تامین میکنیم.
We'll pass in three numbers, either ints or floats, and it will return a float.
سه عدد،خواه عدد صحیح یا عدد اعشاری را تحویل گرفته و یک عدد اعشاری تحویل میدهد.
We're ready now to add the function header.
اکنون آماده ایم که عنوان تابع را اضافه کنیم.
Beginning with the word def and the function name.
با کلمه def شروع کرده و بعد نام تابع.
Along with the three parameters, which I'm going to name side1, side2, and side3.
همراه با سه پارامتر،که میخواهم آنها را side1,side2,side3مینامم.
And at this stage, we can add the description.
و در این مرحله،میتوانیم توضیحات را اضافه کنیم.
This function will return to the area for the triangle
این تابع به سطح مثلث
with sides of length, side 1, side 2 and side 3.
با طول اضلاع side1,side2,side3 ارجاع دارد.
With the
ب
[INAUDIBLE]
[INAUDIBLE]
string complete, we can now work on the body of the function.
اکنون میتوانیم روی بدنه تابع کار کنیم.
The formula uses the semi-perimeter four different times.
فرمول از نیم محیط چهار بار استفاده میکند.
And rather than call the semi-perimeter
و به جای اینکه نیم محیط را
four different times with the same arguments.
با همان مولفه چهار بار مختلف فراخواند
We can call it once and store the results in a variable.
میتوانیم که یکبار آن را فراخوانیم و نتایج در متغیری ضبط کنیم.
I'll name that variable semi, and then we'll call semi-perimeter once
آن متغیر را semi مینامم،و آن گاه نیم محیط را یکبار برای محاسبه آن،
to calculate it, with side1, side2, and side 3 as arguments.
با side1,side2,side3 به عنوان مولفه فرامیخوانیم.
Then we can move on to calculating the area.
آنگاه میتوانیم سطح را محاسبه کنیم.
When we calculate the area, we'll use the square
وقتی که سطح را محاسبه میکنیم،میتوانیم از تابع
root function and square root is in the Math module.
squre rootاستفاده کنیم که در برنامه Math قرار دارد.
So to access square root, we need to import the Math module.
بنابراین برای دسترسی به square root برنامه Math را صادر کنم.
I'll do that at the top of my file.
این کار را در بالای فایلم انجام میدهم.
And then I will be able to gain access to the square root function.
و آنگاه به تابع square root دسترسی دارم.
[UNKNOWN]
[معلوم نشد]
Calculate the area.
برای محاسبه سطح
We'll call square root from that using the model name,
square root را با استفاده ازمدل نام نقطه و نام تابع فرامیخوانیم
dot, and the function name, and we'll pass in the following.
و آنچه را که پشت سر میاید را عبور میدهیم.
Semi times semi minus side1 time
.(semi.(semi-side1
semi minus side2 times semi minus side3.
.(semi-side3).(semi-side2)
And that area is what this function will return.
و آن سطح چیزی است که این تابع تحویل میدهد.
Finally, we need to test the function by calling it a couple of times.
سرانجام،نیاز است که دو دفعه ای برای آزمایش با فراخواندن تابع آن را بیازماییم.
So, I'm going to re-size this window, and run the module.
بنابراین،میخواهم که اندازه واین پنجره را تغییر دهم،و برنامه را به جریان بیاندازم.
Then we'll just re-size this, and will copy and paste these function calls.
آنگاه اندازه این را عوض میکنیم،و این فراخوان توابع را copy ,paste میکنیم.
So the first function call should result in 6.0 and it does.
بنابراین اولین فراخوان تابع 6.0 را تحویل میدهد.
And the second example should give us something like what we had
و مثال دومی چیزی شبیه به آنچه که آنجا داشتیم،
there, and in fact it's giving us more digits.
و در واقع ارقام بیشتری تحویل میدهد.
I'm going to use that result here instead.
به جای آن میخواهم در اینجا از آن نتیجه استفاده کنم.
So that's what we expect to get.
پس آن چیزی است که انتظار داریم به دست آوریم.
It's not only Python's modules that we can import.
این تنها برنامه های پایتون نیست که میتوانیم وارد کنیم.
We can also import a module that we wrote.
همچنین میتوانیم برنامه ای را که نوشتیم وارد کنیم.
For example, if we wanted to use one of
مثلا،اگر میخواستیم که یکی از توابع
our triangle functions in another module, we could import triangle.
مثلث را در برنامه ای دیگر به کار بریم میتوانستیم triangle را وارد کنیم.
The module being imported should be in the same directory as the module
برنامه ای که میخواهد وارد شود باید دربرنامه  همان directory باشد که
that's importing it.
دارد وارد میکند.